[음악: '사이코메트리 그녀석' 주제곡]
[잔잔한 음악]
(태하) 재인아
아빠 전단 좀 돌리고 올게
기다리고 있어
응, 빨리 와
(화경) 아유, 또 뭐야
[주민들의 못마땅한 말소리]
아니, 아저씨
제가 누차 말씀드렸잖아요
이런 거
입주민 회의 없이 돌리는 거 안 된다고
(태하) 주민들한테
소방로에 주차하지 말라고
아무리 해도 협조가 너무 안 돼서요
(화경) 아니, 지금 우리 아파트 주차 시설
개판이라고 대놓고 광고하시는 거예요?
이렇게 집값 뚝뚝 떨어지는 데 힘쓰라고
열심히 관리비 모아서
꼬박꼬박 월급 드리는 거 아니잖아요
(태하) 저도 제 월급값 해 보려고
이러는 겁니다
그간 소방시설도 살피고
여러모로 제가 할 수 있는 걸 해 봤는데요
제가 보니까
특히 소방 관리가 너무 엉망이고...
어, 엉망이요? 뭐가...
누가 그래요, 엉망이라고?
(태하) 부녀회장님
이런 일 하시다 보면
여기저기서 뒷돈도 받을 수 있고
[무거운 음악]
이득도 보고 그러는 거 저도 잘 압니다
[주민1의 어이없는 숨소리]
그렇지만 주민 생명이랑 직결된 일은
이러시면 안 되죠
(화경) 자, 잠깐, 잠깐, 잠깐
무슨 돈이요?
뒷돈?
어머, 나 미치겠다
미쳤다, 이 아저씨
아니, 아니, 내가 미친년이야, 내가
아저씨 소방관 출신이라고
믿을 만할 거라고
엄청 추천해 대던 내가 미친년이네!
(태하) 그런 뜻이 아니고요
(화경) 아저씨, 오늘부로 해고예요!
예?
(화경) 아유, 정말
[못마땅한 숨소리]
가지가지 한다
여기 신성한 직장 아니에요, 아저씨?
직장에 애를 데려오면
어쩌자는 거예요, 지금?
(태하) 퇴근 시간 다 돼서
애가 마중 나온 겁니다
됐고요
근무 태만 추가로 지금 당장 해고예요!
(화경) 뭐야, 이깟 거, 정말
아유
(주민2) 아유
(어린 재인) 신경 쓰지 마
아빠가 해야 될 일을 한 건데
저 아줌마가 이상한 거야
[애잔한 음악]
아, 그나저나 어떡하냐?
어떡하긴 뭘 어떡해
일은 다시 구하면 되지
그게 아니고
이 아파트 불나면
(태하) 아이, 정말 위험한데
우리 딸 또 신발 끈 풀렸네
우리 딸, 넘어지면 안 되지
[태하의 힘주는 숨소리]
[태하의 한숨]
들어가 있어
(어린 재인) 응
[코훌쩍이는 소리]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
[버튼음]
[테이프 뜯는 소리]
[긴장되는 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[문 열리는 소리]
[불꽃이 바지직 튄다]
[폭발음]
[긴박한 음악]
[사람들이 웅성댄다]
(주민3) 부녀회장집 아니야, 저기?
(어린 재인) 어? 아빠?
아빠! 아빠!
[주민들의 말리는 소리]
- (어린 재인) 아빠!
- (태하) 재인아, 아빠 금방 갈 거야
- 걱정하지 마
- 어
(태하) 어, 어
(감독관) 거기, 스톱
(이안) 씁, 아, 그게 손이 저려 가지고
아이고
(감독관) 직접 푸는 거 외의 방법으로
시험에 응시하는 행위는
모두 부정행위로 간주하며
적발 즉시 퇴실 조치합니다
[잔잔하고 밝은 음악]
찾았다
윤재인
[종소리]
(재인) 자, 시험지에서 손 떼 주세요
나가서 얘기하자
나 이제 안 도망가
(수연) 쉬는 날 왜 그렇게 전화를 해대!
[수연의 한숨]
뭐야?
잠복수사야?
아, 소개팅이요
(지수) 10분 만에 깨고 나왔어요, 그냥
[놀란 숨소리] 아, 맞다
나 강 검사님한테 볼일 있었는데
지금 막 생각났다
같이 갈까?
왜요?
뭐, 나 이렇게 꾸몄다고
강 검사한테 가서 보여주려고?
[수연의 어색한 웃음]
(수연) 눈치챘어?
씁, 하긴, 너무 속 보이겠지?
갑자기 그렇게 딱 하고 나타나는 거?
완전, 제대로
이미 속 다 보였어요
설마
강 검사님한테 갔다 왔어?
(지수) 강 검사 주말마다 출근하잖아요
2년 전부터
아, 맞다
그 사건
아직도 못 버리는 거야?
[장면 전환 효과음]
(병호) 이미
'피의자 사망으로 공소권 없음'
결론 난 마당에 지금 뭐 하자는 거야?
(지수) 그 피의자를 지목했던
유일한 목격자가 살해됐다고요
(병호) 단순 강도 사건이야, 연결 짓지 마
(지수) 화재 현장에서 사라진
요양보호사도 있고요
이렇게 덮기엔 경찰로서
제 자존심이 허락하지 않는다고요
내 자존심은, 인마
(병호) 경찰로 한평생 산
니 애비 자존심은?
(성모) 요양병원 사건은 국민들 앞에서
브리핑까지 다 끝났고
영성아파트는 청장님께서 11년 전에
해결한 사건인 거 압니다
(병호) 그래
강 검사가 누구보다 잘 알겠지
어린 나이에
직접 어머니 부검에도 참여할 정도로
그 사건을 가까이에서 봤으니까
[무거운 음악]
그때 내 수사가 부실하다고 느꼈나?
청장님은 정말
하늘을 우러러
한 점 부실함도 없다고 생각하십니까?
강 검사!
(성모) 요양병원 화재처럼
영성아파트 사건도
꽤나 급히 마무리됐었던 걸로 기억해서요
(병호) 법대로, 절차대로, 증거대로
난 다 제대로 했어
- 아빠...
- (병호) 공식으로 재수사하고 싶으면
심증 말고 물증을 가져오든지
아니면 진범을 데려와
뭐, 검찰 쪽도 반대가 만만치 않다던데
나한테 와서 이런다고 달라질 거 없어
(성모) 좋습니다
그럼 비공식은 괜찮단 말씀으로 알아듣고
오늘은 돌아가겠습니다
(지수) 강 검사 어머니
단순히 화재로 사망한
피해자 중 하나가 아니라
[장면 전환 효과음]
칼에 찔려 사망한 피해자 중 한 명이었어요
(수연) 와
그래서 그렇게 매달린 거였구나
(지수) 아, 뭔가 찜찜한 게 있는 것 같은데
말도 안 해 주고
그렇다고
수사에 진전이 있어 보이지도 않고
(수연) 가만 보면
사람한테 엄청 정을 안 줘
그 사이코 녀석한테만 유별나고
아, 진짜 사이코 녀석이 아니라
사이코메트리요
[한숨]
아무튼 정말 강 검사님 말대로
진범이 따로 있다면
보통 놈은 아닐 거야
(수연) 흔적 하나 남기지 않았으니까
[무거운 음악]
(갑용) 혼자만 빠져나온 게
너무 죄스럽고 미안해서
빨리 신고하지 못했습니다
정말 죄송합니다
(지수) 우리를 만나러 오던 중에
변을 당한 것 같아요
[어두운 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[기자들이 소란스럽다]
[카메라 셔터음]
(태하) 아저씨가
엄마, 아빠 구해서 올게
[어린 이안의 울음]
아이 좀 부탁해
[쇠사슬 부딪히는 소리]
(지수) 이 쇠사슬 좀 이상하죠?
다리를 어디에 묶은 것도 아니고
양쪽 발을 묶으려고 한 것도
아닌 것 같은데
[부스럭 종이 넘기는 소리]
오랜만이다
경찰이 됐을 줄은 몰랐는데
어떻게 지냈어?
[밝은 음악]
[우스꽝스러운 효과음]
[한숨]
악수를 할 리가 없지
아니야, 아니야
이건 아니야
[짜증 섞인 숨소리]
[한숨]
[쩝 입소리를 낸다]
(남자1) 재인씨, 수고했어, 다음에 또 봐요
[음악: '사이코메트리 그녀석' OST]
(재인) 난 뭐라도 단 하나
날 지켜줄 게 필요해
[장면 전환 효과음]
부모도 없고, 빽도 없고
그동안은 전교 1등이라는
타이틀로 버텼는데
[재인의 가쁜 숨소리]
그마저도 사람들이 내가 옥탑방에 사는
거지 같은 애인 줄 알면
방어력 제로가 되거든
서 있을 수조차 없어
(수학 교사) 니가 어떤 년인지
내가 다 까발릴 거야, 알아?
[수학 교사의 아파하는 신음]
[이안의 힘주는 신음]
(지수) 괜찮아?
병원에는 안 가 봐도 되겠어?
(재인) 괜찮아요
[장면 전환 효과음]
(이안) 언제까지 도망 다닐 순 없잖아
안 힘들어?
(재인) 힘들어
힘들어 죽겠어
(이안) 내가 도와줄게
[장면 전환 효과음]
니가 준비가 됐을 때
(재인) 이안
나 말하고 싶었어
도와준다는 말
잠시나마 힘이 됐다고
니 능력
[한숨]
멋지게 키우고 있어
(이안) 야, 윤재인!
(재인) 그럼 내가 자신이 생겼을 때
그때 내가 널 찾을게
[음악: '사이코메트리 그녀석' OST-계속]
[재인의 헛기침]
(재인) 너 아까 커닝하려고 했지?
그렇지?
거기 앉아 있는 사람들
몇 년 동안 엉덩이 짓무르면서
창문도 없는 고시원에서
몇 년씩 공부한 사람들이야
니가 그런 사람들 답안지를, 어?
날로 먹으면 되겠어?
2년 만에 만나서 첫 마디가 그거냐?
그럼 뭐?
무슨 얘기를 해
서울대 간다며?
(이안) 웬 경찰?
[재인의 헛기침]
전학 수속도 못 하고 도망치는 바람에
수능을 못 봤어
검정고시 보고 경찰 시험도 보고
2년 동안 엄청 바빴고
그러니까 도망을 왜 치냐?
바보처럼
그럼 넌 어떻게 지냈어?
나랑 다르게 좀 똑똑하게 지냈나?
나야
당연히 잘 지냈지
경찰 되려고 하는 거 보니까
너 설마
그 능력으로 검사 형이랑
형사 누나 돕고 있는 거야?
(재인) 수사 자문, 그런 거?
전문적인 용어로
사이코메트리스트라고나 할까?
정말?
진짜 하고 있다고?
[웃음]
그럼
[장면 전환 효과음]
[놀란 숨소리]
- 뭐가 보여?
- 쉿
[흥미진진한 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[신비로운 효과음]
[날카로운 효과음]
(이안) 칼이 보여
엄청 길고 날카로운
[헛웃음]
이 사람 조폭이나 킬러 같은 거야, 분명히
- 내 말 맞죠?
- 횟집 요리사라니까
[장면 전환 효과음]
(수연) 30년 경력의
[익살스러운 효과음]
[이안의 아파하는 신음]
[우스꽝스러운 음악]
[이안의 앓는 신음]
[박수 소리]
[흥미진진한 음악]
형
(지수) 그러니까 그 뺑소니 차
번호판만 보면 되는 거야, 번호판만
(수연) 속옷 사이즈 얘기하면 알지?
[헛기침]
[숨을 내뱉는다]
(이안) 안아, 할 수 있어, 할 수 있어
[쿵 울리는 효과음]
[신비로운 효과음]
[날렵한 효과음]
[타이어 마찰음]
[쾅 부딪히는 소리]
[이안의 놀란 숨소리]
분명히 봤어, 이번에 분명해, 형, 누나
'194'
[날렵한 효과음]
[박수]
'6'
[날렵한 효과음]
[우스꽝스러운 음악]
[자동차 엔진음]
[쾅 부딪히는 소리]
[타이어 마찰음]
아
[해맑은 웃음]
(수연) 맞지?
내가 쟤 이거 읽을 거라 그랬지?
[지수의 기침]
[흥얼거리며] 아리가또, 아리가또
은 형사
너 그 녀석 여기 또 데려오면
여기 누워 있는 거 다음에 너야
[깊은 한숨]
[지수의 한숨]
(이안) [한숨 쉬며] 아이고
누나랑 형이랑 난리지, 뭐
'빨리 정식 경찰 돼야 한다'
'더 이상 위에다가
니 실력을 감출 수가 없다'
뭐, 그런
(재인) 와, 진짜 대단한데?
넌 그...
(이안) 경찰 할 만해?
(재인) 힘들지만 보람 있어
어디?
(이안) 이 근처? 서울?
서흔지구대
설마 강력계 쪽?
(재인) 아, 아직은 시보야, 수습 경찰
근데
곧 그쪽으로 갈 것 같아
하긴 너 워낙
옛날에도 똑똑했으니까
[옅은 웃음]
[잔잔한 음악]
(이안) 타
데려다줄게
아니야
나 약속 있어서
아...
저기
(재인) 능력 멋지게 키우고 있어
[장면 전환 효과음]
그럼 내가 자신이 생겼을 때
그때 내가 널 찾을게
(재인) 왜?
난 아직도 거기 살아
(이안) 그 자리
그 옥탑
그래
가 볼게
아, 어
잘 가
서흔지구대
됐어
그거면 된 거야
[만족스러운 숨소리]
[흘러나오는 트와이스 'TT']
(이안) ♪ TT, 우 ♪
♪ TT, 우 ♪
♪ 이런 내 맘 모르고 ♪
♪ 너무해 너무해 ♪
♪ TT, 우 ♪
(정수) 왜 이렇게 오랜만에 오신 겁니까?
안이는 잘 있죠?
(성모) 네
(정수) 걔가 막 혹시 어디 가서
막 사고치고 그러진 않죠?
뭐, 이제 성인이니까요
(정수) 참, 신기해요
안이 같은 아이를
어떻게 그렇게 교화를 시키셨는지?
[웃음]
아니, 아시다시피 걔가
예전에는 몸에 손만 닿아도
막 다 때려 부술 것같이 굴던
그런 아이였잖아요
그런 아이를 졸업까지 시키시고
정말 사람 다 됐습니다
- 물론...
- 비록 아직 백수지만요
- 예
- 수고하세요
[다가오는 자동차 엔진음]
형!
(이안) ♪ 이런 내 맘 모르고 ♪
♪ 너무해 너무해 ♪
[함께 웃는다]
(성모) 아, 왜 이렇게 기분이 좋아?
경찰 시험 잘 본 거야?
아, 맞다, 나 시험이었지
이름은 썼나
(성모) 앞에 사람 답안지가 잘 안 보였구먼
아, 다행이네
부정 시험으로 신고 안 해도 돼서
신고하려고 그랬어?
(이안) 내가 평생
형한테 빌붙어 살면 좋겠냐?
무섭지도 않아? 100세 시대에?
괜찮아, 넌 나한테 그만한 가치가 있으니까
가치?
내가 형한테 어떤 가치가 있는데?
(성모) 넌 내가 살린 사람이니까
씁, 내가 쌓은 공덕을
곁에 두고 꺼내보는 기쁨이랄까?
(이안) 형이 가치 있게 살린 사람이
경찰이 돼서 가치 있는 일을 하면
피라미드 수익 구조로다가
공덕이 더더 커진다는 생각은 왜 못해?
아, 그래서 꼭 경찰이어야만 해?
그럼
죽는 게 뻔한 상황이었는데
(이안) 형이 날 살렸고
이상한 능력 생겼고
그럼 이 능력을 어딘가에 발산해야지 맞지
묻어두는 게 범죄지
발산하기엔 애매한 실력이라는 게 문제지
(이안) 와, 진짜 나쁘다
살려주고 상처 주니까 좋냐?
이 변태 사이코패스야!
미안, 상처가 될 줄 몰랐네
(이안) 아무튼 생각 짧아, 어?
치킨을 사면서 맥주는 안 사는 머리로다가
어떻게 검사를 하는 건지
[성모의 얕은 한숨]
[장난스럽게] 정말 미스터리야, 미스터리
와, 치킨 냄새 진짜 죽인다
- (이안) 근데
- (성모) 응
(이안) 왜 여기로 와? 집으로 안 가고?
(성모) 여기가 집이잖아
(이안) 어?
내가 며칠 전에
우리 이사 할 거라고 했잖아
냉장고에 주소도 붙여 뒀는데?
[장면 전환 효과음]
난 아직도 거기 살아
(이안) 그 자리, 그 옥탑
아! 어, 안 되는데?
[성모의 한숨]
먼저 들어가 있어, 614호야
(성모) 나 금방 맥주 사 가지고...
[발랄한 음악]
[성모의 어색한 웃음]
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
(이안) 아
내가 그 옥탑방을 얼마나 좋아하는데
겨울엔 시원하고 여름엔 썬텐하기도 좋고
[문 닫히는 소리]
뻥 뚫려서 사생활도 막, 막, 막 침해되고
어이구, 어이구
거기 전망이 대한민국 최고...
[강아지가 낑낑거린다]
[달칵 스위치 소리]
[이안의 놀란 숨소리]
와
여기 있었네
와, 여기가 정말 우리 집이라고?
(지수) 이제야 좀
검사가 사는 집 같은 생각이 든다
(성모) 아이, 정확히 말하면 은행 집입니다
내 지분이 너무 미약해서
내 거라고 하기도 부끄럽네요
(이안) 나도 부끄럽다
얹혀살기에는 옥탑이 마음은 더 편한데
(성모) 씁, 아까 말했지?
넌 나의
(이안) 공덕
(지수) 콩떡?
니가 왜 강 검사님의 콩떡이야?
(이안) 그런 게 있어
(지수) 뭐야, 둘이
신혼집이야?
아무튼 이건 나의 집들이 선물
(성모) 아유, 감사합니다
뭐야? 둘이 통한 거야, 짠 거야?
(지수) 그러게
나도 치킨 시키자고 할 생각이었는데
[성모의 얕은 한숨]
먹고 있어, 나 좀 씻고 나올게
그래, 천천히 씻어
(이안) 닭다리는 두 개니까
(성모) 내가 생각이 짧았다
먹고 씻어야겠다
(이안) 근데 뭐지?
그 여자여자한 옷차림은?
(지수) 아, 아버지의 성화로다가
소개팅을 하였달까?
(이안) 오케이
그러면 내가 지금부터
누나를 콜드리딩 하겠어
[흥미진진한 음악]
얼굴이 불그스름한 거 보니
이미 1차는 하셨고
맥주를 10캔 이상 사 온 거 보니까
소개팅이 잘 안됐구먼?
아니거든? 나 소개팅 엄청 잘 됐거든?
나한테 홀딱 반했거든?
[익살스러운 효과음]
아이, 어?
(이안) 아, 그랬구나
소개팅이 잘됐구나
(지수) 너 시험은?
시험은 됐고
누나 혹시 서흔지구대라고 알아?
(지수) 어, 거기 우리 관할인데, 왜?
그래?
거긴 왜?
(지수) 무슨 꿍꿍이냐?
경찰 됐대, 그 애
(성모) 그 애?
나 고3 때 변태로 몰았던 애 기억 안 나?
[잔잔한 음악]
염산 테러
(성모) 그 애를...
찾았어?
형도 기억하는구나? 그 애
(지수) 윤재인이었지, 이름이?
아, 수능 앞두고 갑자기 사라지더니
대학 안 가고 경찰이 됐어?
어, 그랬더라고
(지수) 하긴
요즘은 고등학교 졸업하자마자
대학 패스하고
공무원 준비하는 애들 많다더라
다들 어린 나이에 대단하지?
누구랑 다르게
(성모) 나 좀 씻고 나올게
[성모의 헛기침]
[얕은 한숨]
[물이 솨 나온다]
(신부) 미안하지만
우리도 연락이 안 되고 있어
후원금도 입금이 안 되고
아무래도 그 아이는
시간이 더 필요할 것 같구나
[이안의 깊은 한숨]
(이안) 난 학교도 직업도 없이
여전히 이 모양 이 꼴인데
걔는 완전 멋있어졌더라고
(지수) 원래 첫사랑이 그런 거란다
이 맥주 맛처럼 쓰고
억...
[시원한 탄성]
생각하면 더부룩하고
누나 오늘 왜 이렇게 센티미터하셔?
(지수) 센티멘탈! 멘탈
[이안이 쩝 입소리를 낸다]
(이안) 뭔 일 있구나?
알아듣게 설명 안 하면
내가 스스로 알아보는 수가 있다?
아씨, 아유!
(지수) 너는 그 근거 없는 자신감이
어디서 그렇게 나오냐?
맨날 쓸데없는 것만 보면서?
(이안) 다른 사람은 몰라도
누나는 대봉이만큼이나 뇌가 투명해서
엄청 사이코메트리 잘 되거든
한다? 해
- (지수) 아이, 진짜
- (이안) 으악
(지수) 그래, 들켜서 쪽팔릴 바에야
자수해서 광명 찾자
고백했다 까였다
강 검사한테
또?
또라니?
너 알고 있었어?
[장면 전환 효과음]
(성모) 아, 나랑 너랑 사귄다고
[밝은 음악]
소문이 났다고, 검찰청에?
(지수) 검찰청뿐이게?
경찰청까지 쫙 퍼졌다니까?
아니, 니가 다른 사람들한테랑은 다르게
나한테는 편하게 하고
우리가 자주 이렇게 같이 붙어있고 하니까
[웃으며] 사람들이 잘 어울린다고
저기...
근데 우리 이번 기회에 말이야
- (지수) 그거 오해가 아닌 걸로...
- (성모) 미안
아, 우리가 그동안
너무 격없이 지내긴 했다
내가 생각이 짧았어
앞으로는 꼭 존대하고 거리를 둘게
갈게요, 은 형사님도 조심히 가세요
[이안의 호탕한 웃음]
충격 엄청 받았었는지
한동안 누나한테 그것만 보였어
(이안) 근데 또 고백을 했어?
대단하다, 그 용기
멋지다, 은지수!
조용히 해라
(지수) 아, 진짜 넌 알고 있으면
알고 있다고 말을 해야지
(이안) 누나가 형 좋아하는 거
모르는 사람이 어딨어?
얼굴에 좋아한다고 다 써 놓고 다니면서
맨날 졸졸 쫓아다니고
밥 먹자고, 술 먹자고
오늘도 그래
까여놓고 여긴 왜 와?
- 아우, 쪽팔려
- 아니, 이사도 했대고
너 시험도 궁금하고
난 늘 핑계지
그래
내 진심 따위 형제가 쌍으로 짓밟아라
(지수) 내가 널 얼마나 생각하는데
(이안) 진짜 나 때문에 왔다고? 정말?
하늘을 우러러 한 점 부끄럼 없이 진짜?
[밝은 음악]
'아니거든'
'소개팅 엄청 잘 됐거든'
'나한테 홀딱 반했거든'
그 멘트
완전 속 보였어
그랬어?
(지수) 아씨, 쪽팔려
아, 나 갈래
(이안) 형 나오면 데려다 달라고 그래
쪽팔린 것도 여러 번 하다 보면 무뎌져
됐어
[이안의 웃음]
(이안) 멀리 안 나간다, 누나
[도어 록 작동음]
먹고 싶어?
쭈쭈쭈쭈쭈
[자동차 리모컨 작동음]
[얕은 한숨]
(이안) 난 아직도 거기 살아
그 자리, 그 옥탑
[밝은 음악]
그래
[장면 전환 효과음]
집은 알려줘야 되니까
그래서 가는 거야, 그래서
오직 그 이유
[자동차 시동음]
(대봉) [한숨 쉬며] 아, 마!
니 내 차 안 갖다 놓나?
(이안) 아, 하루만 더 쓰자
아, 진짜 중요한 일이란 말이야
(대봉) 내 행운의 애마를 빌려줄
뭐, 그런 납득할 만한 이유가 또 있나?
윤재인
나 걔 어디 있는지 알았다
[대봉의 깊은 한숨]
윤, 윤, 윤재인
[한숨 쉬며] 끊으라
사랑한다, 대봉아!
[통화 종료음]
[직원] 어서 오세요
뭐해요? 차 들어오잖아요, 사장님
(대봉) 안다
아이고, 언제 적 윤재인이고
꼴값이다, 진짜
[툭 놓는 소리]
아휴
네, 얼마 넣어드릴까요?
여기도 너네 주유소였어?
어?
[당황하며] 어, 그 이번에
[발랄한 음악]
아, 이번에 새로 인수했거든
3만 원만 넣어줘
어, 어
(대봉) 이거, 이거...
여, 여, 여, 열어줄래?
[달칵 열리는 소리]
아, 고마워
씨, 뭐라 해야 되노
아, 뭐라 해야 되노
(소현) 저기...
어!
[어색한 웃음]
(대봉) 우리 정말 오래간만이지?
[웃음]
계, 계산 좀
아, 야, 동창끼리 계산은 무슨
그냥 가, 괜찮아
이 동네에 우리 동창이 한둘이야?
(대봉) 어, 나 걔네들 다 공짜로 넣어줘
너 이럴 거 뻔해서
니네 주유소 그동안 피해 다녔어
그러지 마
계산해 줘
[카드 인식음]
[잔잔한 밝은 음악]
[달려오는 발소리]
[툭 놓는 소리]
소현아
(대봉) 이건 원래 내 첫 주유 손님한테
다 주는 거야
진짜 내 영업 전략
- 그래
- (대봉) 어
- 잘 쓸게
- 어
[자동차 시동음]
[자동차 엔진음]
(직원) 사장님!
뭐 해요?
(대봉) 아기가...
아기가 타고 있다는 말이
이렇게 아픈 말이었나
없다고요?
(이안) 윤재인이라는 경찰이 없어요? 왜요?
(경찰1) 없으니까 없죠
어?
여기서 근무한다고 했는데?
씁
난 처음 듣는 이름인데?
뭐야?
설마 거짓말한 거야?
(경찰2) 윤재인이면
서흔치안센터 시보 아닌가?
그 직주일체형인 데
- (경찰1) 아, 그런 데가 있었어요?
- (경찰2) 응
- 서흔치안센터요?
오케이, 땡큐
[옅은 웃음]
[병 부딪히는 소리]
땡큐, 땡큐
치안센터?
직주일체, 뭐?
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
여보세요?
어, 누나
(지수) 아, 서흔치안센터?
알지, 서흔동 저 끝
[바람 소리 효과음]
[희망찬 음악]
변두리에 있는 거
씁, 그런데 그게 아직 안 없어졌었나?
(숙자) 자, 처음부터 시작!
(함께) ♪ 이름표를 붙여 내 가슴에 ♪
[날렵한 효과음]
♪ 확실한 사랑에 도장을 찍어 ♪
(숙자) 셋, 넷!
(함께) ♪ 이 세상 끝까지 ♪
♪ 나만 사랑한다면 ♪
(숙자) ♪ 확실하게 붙잡아 ♪
이거 '확실하게' 포인트 살리면서
- (숙자) 원, 투
- [작은 목소리로] 이모, 이모
- (어르신들) ♪ 이 세상 끝까지 나만 ♪
- 수업 끝나고 점심밥 좀
(어르신들) ♪ 사랑한다면 ♪
[수전 잠그는 소리]
(이안) 그런데 직주일체형이 뭐야?
(지수) 그, 한마디로
그 안에서 먹고 자면서 일한다는 거야
[끙끙댄다]
[힘주는 신음]
아오!
아...
[다가오는 자동차 엔진음]
경찰서 안에 집이 있다고?
(지수) 어
야, 그런데 걔가 거기서 근무를 해?
아, 거기 좀 그럴 텐데
거기 좀 그런 게 뭐야?
(아이1) 여기 슈퍼 앞에서 주웠어요
꼭 주인 찾아주세요
[발랄한 음악]
자
[밝은 음악]
(재인) 위 어린이는 다른 어린이들에게
모범이 보이는 착한 행동을 하여
이 상장을 수여함
[감탄하며] 아이고, 잘했어요
(아이1) 감사합니다
[웃음]
[익살스러운 효과음]
(재인) 할머니 집은 여기가 아니에요
여기가 아니라
- (재인) 보세요
- (할머니) 응
저기, 저기 빨간 대문 보이세요?
[익살스러운 효과음]
우리 주아, 거짓말했어요?
[재인의 놀란 숨소리]
(재인) 아이고, 큰일 났네
[단호하게] 수갑 차고 감옥 가야겠네, 응?
[아이2의 울먹임]
(주아 모) 다시는 안 그러겠습니다
해, 얼른
다시는 거짓말 안 할게요
[주아의 울음]
(지수) 아니
거기 관할 인구도 얼마 안 되고
사건도 없고 사고도 없고
9시 출근에 6시 칼퇴근
좋은 말로 하면 신의 직장인데
나쁜 말로 하면
[바람 소리 효과음]
출세 노선 꽉 막힌 데거든
그런데 어쩌다 젊은 애가 그리로 갔대?
[재인의 헛기침]
- (할머니) 아가
- (재인) [놀라며] 할머니
이거 먹어
감사합니다
[할머니, 재인의 옅은 웃음]
(할머니) 먹어
- [재인이 호응하며] 조심히 들어가세요
- (할머니) 응, 응
아! 아이, 씨
[주머니 여는 소리]
[차분한 음악]
[옅은 웃음]
[재인의 어색한 웃음]
(이안) 난 또 여기인지도 모르고
지구대로 갔었네
(재인) 나야말로
찾아올지 몰랐네
[재인이 숨을 들이켠다]
나 너한테 거짓말한 거 없어
여기 서흔지구대 관할 맞고
나 곧 강력계로 갈 거야
일단 1지망에 적어뒀으니까
[옅은 웃음]
지수 누나 말로는
(이안) 여기는 정년 앞둔 경찰들이나
오는 데라는데
어떻게 시보가 왔냐?
내 사수가 여기로 발령이 났는데
근처에 싸고 좋은 집 없냐고 하니까
(재인) 여기에서 지내라고 하더라고
자기는 아파트 있다고
웬일로 남한테 집 구한다는
아쉬운 소리를 다 하고?
(재인) 옛날 수사 자료 훔쳐보다가
걸렸거든
- (이안) 그새?
- 그래서 사실대로 말했어
(재인) 시보에서 잘리면
정식 경찰도 못 되니까
[한숨 쉬며] 이젠 도망 다닐 나이도 아니고
(재인) 얄팍하게나마
사회적 지위도 생겼는데
안 잘리려면 그 수밖에 없겠더라고
그래서
아버지 수사 자료는 봤어?
절대 안 된대
(재인) 다 컴퓨터 기록이 남아서
정년 앞두고 자기도
뭐, 이런 일로 잘리면 연금 못 받는다나
정식 경찰 돼서 스스로 알아보라더라
아!
[차분한 음악]
그래 놓고 구석쟁이 치안센터로
데리고 와버리고 말이야
나 아무래도 당한 것 같지? 응?
(이안) 여기 있다가
강력계로 갈 수는 있는 거냐?
들으니까 여기는 사건, 사고가 제로라던데?
언제 경력이며 실적이며 쌓고
언제 지구대로 가고, 언제 본청으로 가?
(재인) 오
너 그런 단계도 알아?
[쩝 입소리를 낸다]
[한숨 쉬며] 내가 하려는 게 그거니까
(이안) 뭔가 한 건을 빡 해야
뭐라도 한 자리 쑤시고 들어갈
구멍이 생기는데, 쯧
그게 쉽지가 않...
(재인) 아하
검사 형이랑 형사 누나 도와서
수사 자문 한다더니
아직도 형한테 접근 금지당하고 있구나
그렇지?
- (재인) 응?
- 그게 그러니까
[멋쩍은 웃음]
[문 열리는 소리]
(주아 모) [다급하게] 아이, 순경 언니!
어떻게 해, 우리 주아가 없어졌어!
[긴장되는 음악]
(이안) 어? 어, 어떡해!
아까 우리가 야단친 것 때문인가 봐,
아유, 내가 못 살아, 이놈의 계집애
별일 없을 거예요
(재인) 어머니, 저쪽에서 찾아보세요
저는 이쪽으로 갈게요
(이안) 지구대에 연락 안 해도 돼?
(재인) [한숨 쉬며] 상습적인 가출이야
나름 우리 치안센터 블랙리스트
(이안) 야, 그래도
유괴, 납치, 실종 그런 거면!
[쿵 울리는 효과음]
[주아 모의 떨리는 숨소리]
주아야!
(재인) 재수 없는 소리하지 마
사건 해결해서 강력계 가야 한다고 해서
그런 일 벌어지길 기도하고 있는 거
아니거든?
아, 누가 그렇대?
난 그냥 걱정이 돼서 그런 거지
빨리 와
(이안) 아, 씨...
[긴장되는 음악-계속]
(재인) 주아야!
주아야!
혹시 주아 못 보셨어요?
(슈퍼 사장) 못 봤는데 무슨 일 있어?
(이안) 혹시 보시면 연락 좀 주세요
- (이안) 주아야!
- (재인) 주아야!
(이안) 주아야!
(재인) 주아야!
(이안) 혹시
조그마한 여자애 못 보셨어요?
(재인) 감사합니다
(이안) 주아야!
(재인) 도대체 얘는 어디로 숨은 거야
(이안) 없어진 지 1시간 된 거 아니야?
분명히 어딘가에 숨어 있을 것 같기는 한데
(재인) 애들은 꼭 안 보이는 데에서
사고를 친단 말이지?
뭐야
(이안) 아까는
사건 벌어지길 바라지 않는다며?
불길한 소리를 하고 있어
[어두운 음악]
(재인) 어?
(이안) 왜?
왜 그래?
저거
(재인) 주아가 맨날 들고 다니는 인형인데?
[장면 강조 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[신비로운 효과음]
[지퍼 잠그는 소리]
[날카로운 효과음]
(재인) 왜 그래?
[무거운 음악]
야
표정이 왜 그래?
(이안) 놀라지 말고 들어
아무래도 아이가
납치된 것 같아
[불길한 효과음]
- 뭐?
- (이안) 내가 지금 사이코메트리로 봤는데
캐리어 안에
(이안) 검은 캐리어 안에...
말도 안 돼
[긴장감 고조되는 음악]
(대남) 이 녀석아, 너 거기서 뭐 하니?
(주아 모) [다그치며] 아유, 여기서
너 여기서 뭐 해!
아유, 정말
[우스꽝스러운 효과음]
(주아) 어? 내 토끼!
[발랄한 음악]
(대남) 요즘 가물어서 냄새가 지독할 텐데
어유, 저 똥, 똥, 똥, 똥, 똥
아잇, 언제 떠내려올지 모르니까 조심하고
나 센터에 먼저 가 있는다
[우스꽝스러운 효과음]
[리듬감 있는 음악]
(이안) 없어졌다는 애가 저 애?
캐리어 안에 들어갔다는 애가
저 애?
아, 이상하다 분명히...
검은 머리카락이 막
캐리어 틈으로 막 그랬는데?
(재인) 그렇게 사건이 만들고 싶어?
상상 임신도 아니고
상상 사이코메트리야, 뭐야?
아이, 진짜 놀래라! 쯧
(이안) 아, 분명히 보였어!
확실히 봤다니까?
이상하다
내가 여기서 토끼를 집어 드는 순간...
[쿵 울리는 효과음]
[어두운 음악]
윤재인!
- (이안) 야, 윤재인!
- (재인) 뭐, 또 뭐!
시체 든 캐리어라도 있는 거 아니면
말 걸지도 마!
(이안) 있어
진짜 있다고
[불길한 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[장면 강조 효과음]
[의미심장한 음악]
[사이렌 소리]
자세히 봐야 알겠지만
일단은 여자 시체 같아요
(지수) 이게 또 무슨 일이래냐?
(승용) 그러게요
아니, 그런데 저 친구는 어떻게 할까요?
목격자 진술도 다 했고
돌아가도 된다고 하는데도
은 형사님 봐야 한다고 저러고 있는데
일단 이 형사는 캐리어 가지고
홍 박사님한테 먼저 가라
나 쟤 좀 해결하고 갈게
(승용) 예, 알겠습니다
[의미심장한 음악]
(이안) 내가 찾았다고, 내가
캐리어가 손에 딱! 시체가 물속에 딱!
(지수) 간만에 한 건 했다?
또 다른 건?
(이안) 다른 거? 뭐?
범인 얼굴? 걱정 마
내가 오늘 밤을 새워서라도
이 일대를 쫙 다 볼 테니까
풀 한 개 한 개 다 만져볼 거야, 내가
여기서 그냥 탈진해서 죽더라도
범인 얼굴 보고 만다
(지수) 굳이 그렇게까지
할 필요 없을 것 같은데
됐다
내가 하지 말란다고 안 하겠냐, 니가
(이안) 허락한다는 말이지? 그렇지?
분명히 그랬다?
[이안의 웃음]
(재인) 여기는 그럴 필요 없어
괜한 데 힘쓰지 마
아...
[우스꽝스러운 효과음]
내가 말했지? 서흔치안센터 그 친구
오랜만이네
(이안) [작은 목소리로] 실은 얘도 알아
내 능력
괜한 데 힘쓰지 말라는 건 무슨 뜻이야?
아시잖아요, 형사님은
(지수) 난 아는데
윤재인 순경도 뭘 아는 건가 싶어서
[어두운 음악]
캐리어는 아마 한 달 전쯤
[천둥소리]
(재인) 폭우가 쏟아졌던 날
한강 쪽으로 흘러오다
수풀에 걸렸을 가능성이 커요
요즘 비가 오지 않아서
물이 말라서 드러났을 가능성도 크고요
뭐? 한강?
(지수) 그렇게 생각하는 근거는?
(재인) 이 하천 상류 쪽에서
자주 한강에서 자살하거나
유기된 시체가 흘러오거든요
우리 동네까지 흘러온 적은 처음이지만
그래서 흘러온 거라고 추정하기에는
좀 약한데?
(재인) 윗동네 하천에서 시체가 든
검은 캐리어가 발견됐다고 했을 때
현장에 가 봤거든요
그런데 거기에서 봤던 캐리어랑
모습도 똑같고 상태도 비슷했어요
[장면 강조 효과음]
살해된 지는 4, 5년 전쯤으로 추정됐고
시체 신원은 확인했으나 범인은 오리무중
이 정도면 될까요?
야, 들었지?
니 친구가 오늘 너 여기서 애쓰지 말래
(이안) 말도 안 돼, 어?
시체가 든 캐리어가
어떻게 한강에서 여기까지 흘러와?
무게가 얼마인데
부패가스에 의한 부양력은
[첨벙 하는 물소리]
의외로 힘이 세거든
[밝은 음악]
(재인) 25kg, 30kg 콘크리트가 매달려 있는
수중 시체가 부양된 케이스도 있고
최고 70kg까지도 가능하다고 읽었어
[첨벙 하는 물소리]
(지수) 오늘 여기 폴리스 라인 지키는 게
윤 순경?
- 네
- (지수) 잘됐다
그러면 얘
여기 얼쩡거리지 못하게 좀 말려주라
얘 아직 윤 순경 말
1g도 이해 못 했다, 지금
- 네
- 이해했어
- 부양가스
- (지수, 재인) 부패가스
(소현) 시체가 발견돼요?
여기 하천에서요?
(대남) 어
그래서 윤 순경은 그쪽으로 파병
귀찮게 됐다
내가 여기 사건 없어서 지원한 건데
뭔가 불길해
오늘 재인이가
(소현) 아니, 윤 순경이
어린이집 애들
실종 예방 교육해 준다 했거든요
걔는 꼭 일을 만들어서 하더라
나중에 올까요?
[한숨 쉬며] 아니야, 내가 할게, 내가
자, 얘들아 모이자
[아이들이 시끌벅적하다]
(대남) 얘들아 모이자
안 모이면 잡아간다, 모이자
(소현) 꽃잎반 친구들
♪ 모여볼까요? ♪
(함께) 네, 네, 선생님!
[대남의 어색한 숨소리]
(대남) [어색하게]
♪ 자, 이쪽으로 앉아요 ♪
♪ 꽃잎반 친구들 ♪
자, 이쪽으로 앉고
자, 이쪽으로 앉아
[한숨]
[의미심장한 음악]
이 동네에 사건이 다 나고
별일이네
(수연) [이를 악물며] 아, 난 이 시체
물에 빠트리는 놈들이
진짜 제일 싫어 정말
어휴
(지수) 지난번엔 정화조에 넣는 놈이
제일 싫다더니
(수연) 내가 전생에 사람을...
[수연의 거친 숨소리]
이렇게 죽이고 유기했나 봐
야, 그렇지 않고서야 어떻게!
이 짓으로 반평생을 벌어 먹고사냐고
분명히 벌 받은 거야, 이거
(지수) 그럼 나는 뭐야?
[놀라며] 나는 그럼 홍 박사님이랑
공범이거나 최소 방조자
[수연, 지수의 한숨]
(재인) 쓸데없는 짓 하지 말라니까
내가 할 수 있는 게 지금은 이거뿐이야
- 뭐가 보여?
- 그럼
새똥
(이안) 개똥
[날렵한 효과음]
윽!
사람들까지 왜 그러냐, 진짜!
헛수고하지 마
다시 말하지만 범인은 이 근처도 안 왔어
[재인의 한숨]
[이안의 힘주는 신음]
(이안) 어유, 어유
[이안의 힘겨운 신음]
(이안) 아...
아!
오늘 한칼 날릴 타이밍인데
(재인) 그래도 난 꽤 어필했어
은 형사님한테
(이안) 혼자만 살겠다 이거냐?
비록 폴리스 라인이나 지키고 있지만
이거 내 첫 사건이야
아, 맨날 분실물이나 돕고
어느 날은
그마저도 없이 퇴근하고 그랬었거든
니 첫 사건의 시체를
(이안) 내가 찾았네?
너 없었어도 내가 찾았을 거야
누가 봐도 수상한 캐리어였어
(이안) 아까 상상 사이코메트리라고 한 게
누구더라? 어?
시체 든 캐리어 있는 거 아니면
말도 걸지 말라고
찬바람 쌩 불게 나가던 게 누구였냐고?
오케이, 인정
인정이 늦은 경향이 없지 않아 있는데
[쩝 입소리를 낸다]
봐준다, 그 정도는
신났네, 신났어
(이안) 아, 그런데
그, 아까 한 말 다시 좀...
뭐?
부양력?
그 설명 세 번이나 했잖아
(이안) 아니, 그건 대충 좀 이해한 것 같고
비슷한 캐리어가
윗동네 하천에서 발견됐다는 게 뭔 말이야?
[의미심장한 음악]
이게
연쇄살인이라는 거야?
(지수) 캐리어는 지난번 발견된 40대
박수영 때와 같은 겁니다
이번에는 대략 50대로 추정되는 여자인데
겨울옷에
검정색 부츠까지 신고 있는 거로 봐서
사망 시점은 겨울
캐리어 안에
시멘트 덩어리가 들어가 있는 것까지
지난번 수법과 동일합니다
신분을 확인할 만한 건?
시랍화 상태라
지문 채취 가능할 것 같습니다
그때처럼 신원 확인해 놓고
범인도 못 잡으면 이거 곤란해?
그땐 사망자가 가족이 없어서
(지수) 실종 시점이 모호해서 그랬고요
- 이번엔...
- (병호) 이번에도 실종 시점이 모호하면
못 잡겠다는 거야, 뭐야?
아니, 그게...
(성모) 시체가 하나일 때랑 둘일 때랑
같을 수가 없죠
두 시체 사이에 연결 지점이
분명히 있을 거라고 봅니다
뭐, 강 검사까지 투입됐으니까
믿고 맡기기는 하는데
최대한 빨리하라고
(지수) 네
(병호) 요즘 그 흔한 열애설도
하나 안 떴어서
이런 사건 하나 나면
포털에 너무 오래 떠 있어
무능하다는 댓글 쏟아지기 전에
제대로들 해
[흥미진진한 음악]
[지수의 한숨]
[문 닫히는 소리]
(승용) 오늘 왜 저렇게 까칠하세요?
[승용의 얕은 한숨]
[승용의 웃음]
아이, 뭐야
은 형사님 시집 안 간다고
그러시는 거예요?
(지수) 조용히 해라, 어?
[승용의 웃음]
(승용) 아니, 난 또
아, 역시 은 청장님이시다
딸이고 뭐고
이 수사에 있어서는
철두철미하시는구나 했더니만
(지수) 철두철미는 무슨
완전 노인네 히스테리야
회사에서 눈칫밥 좀 먹고
스트레스 받아봐야
다 때려치우고 시집간다고
매주 선 자리 잡아대더니
이제 아예 작전을 바꿨어, 아주
(성모) 그래도 대단하신 건 맞죠
일반 순경 출신에 청장까지 올라가셨으니
국과수에서 연락 오면 다시 봅시다, 네?
(승용) 네!
왜요?
야
지금 우리 대화의 포인트가
뭐였던 것 같니?
사망자 신원 확인입니다
아니, 회의 말고 여기 나와서 말이야
어...
은 형사님 결혼?
그렇지, 니 생각에도 포인트가 그거지?
[엘리베이터 도착음]
(지수) 그런데 강 검사는
우리 대화를 우리 아빠 얘기로 마무리했어
아무도 눈치채지 못하는 줄 알았겠지만
난 눈치채고야 말았지
와, 저거 완전 고단수 아니냐?
아니, 은 청장님 얘기로 마무리하면
고단수가 되는 겁니까?
뭐에 고단수가 되는 겁니까?
[한숨]
너도 참 힘들겠다
그 눈치로 무슨 수사를 하니?
[혀를 쯧쯧 찬다]
[문 열리는 소리]
(승용) 어...
어, 은 형, 같이 가요!
[무거운 음악]
[탁 치는 소리]
[깊은 한숨]
[한숨]
[숨을 깊게 내뱉는다]
[휴대전화 진동음]
(지수) 참고로 이 사건의 시체를
그 녀석이 발견했음
담당 검사가 형인 줄 알면 엄청 들볶일 듯
[한숨]
각오하시기 바람
최대한 사무적으로 말했어
감정에 대한 군더더기는 어디 하나 없이
좋아, 잘했어!
앞으로 이렇게만 하면 되는 거야
[휴대전화 진동음]
(수연) 어, 어우!
(성모) 네
[지수의 어이없는 숨소리]
(수연) 감정에 대한
군더더기가 없는 문자라는 건
이런 거다, 은 형사야
(지수) 아, 진짜!
전투력 상승하네?
(이안) 지난번에는 40대 여자
이번에도
여자 시체
(재인) 네, 알겠습니다
[통화 종료음]
나 돌아와도 된대
나 치안센터로 갈 건데
너 계속 거기 있을 거야?
어? 야
(이안) 야!
여기도 아무도 안 지켜?
말했잖아
여기 백날 조사해봤자 소용없다고
모든 증거는
어차피 다 그 캐리어 안에 있어
[재인의 한숨]
(재인) 안 가?
[긴장되는 효과음]
[긴장되는 음악]
[발소리]
[장면 전환 효과음]
[쇠사슬 부딪히는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[불길한 효과음]
[어린 성모의 떨리는 숨소리]
[거친 숨소리]
[긴장되는 효과음]
[캐리어 끄는 소리]
[물방울 떨어지는 소리]
[휴대전화 진동음]
(지수) 아, 또 참고로
경찰 됐다는 그 녀석 동창 애가
같이 시체 발견했음
둘 다 흥분 상태일 듯
엄청 엄청 각오하시기 바람
[타이어 마찰음]
(이안) 아, 이럴 줄 알았으면
좀 더 만져볼걸
너무 급히 보냈어
열어서라도 좀 만져볼걸
(재인) 정말 니가 본 게 딱 그것뿐이야?
캐리어랑 검은 머리의 시체?
어
아깝기는 하네
(이안) 그런데 좀 이상해
너랑 있으면
이상하게 사이코메트리가 잘 된다?
그럴 리가
그냥 기분 탓 아니야?
2년 전에
교무실에서 너랑 같이 있었을 때도 그렇고
그거 이상하네
[차분한 음악]
(이안) 그런 넌
그동안 공부 많이 했다?
수사에 대한 것들?
(재인) 어릴 때부터
이런 거에 관심 많았으니까
아버지가 누명 쓰고
경찰이 끔찍하게도 싫었는데
생각해 보니까
너무 성급한 일반화의 오류더라고?
(이안) 음, 음, 음
'성급한 일반화'의
[옅은 웃음]
아이, 그거였구나
(재인) 니네 형사 누나 말이야
은 형사님
수학 선생님 풀려나자마자
편의점으로 일부러 나 찾아와 줬었거든
자기 일처럼 화내 주고
널 보디가드로 붙여주는 거 보고
모든 형사들이 다 그런 건 아니겠구나
그런 생각이 들더라고
그래서
경찰 시험 본 거였어?
내가 경찰이 되면
(재인) 용의자가
자기가 범인이 아니라고 했을 때
세 번, 네 번, 다섯 번
확인하고 또 확인해서
우리 아빠
그리고 나 같은 사람은
절대 만들지 말아야지
그렇게 생각했어
만약 아빠 누명을 벗겨내지 못하더라도
그것만으로도 가치가 있다고
(성모) 드디어 자기 인생을
생각하게 된 건가?
아빠와 상관없이?
[잔잔한 음악]
형
(성모) 오랜만이네요
윤재인 순경님
키다리 아저씨
무슨 아저씨?
[불길한 음악]
[트럭 시동음]
[긴장감 고조되는 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[음악: '사이코메트리 그녀석' OST]
[반짝이는 효과음]
[재인의 울음]
(재인) 우리 아빠 평생 원망하면서 살겠지?
(지수) 이거 범인 못 찾으면
백 퍼 미제로 넘어가는 거 알잖아?
정신 바짝 차려
(이안) 그딴 식으로 하니까
널 우습게 보고 더 괴롭히는 거야
(재인) 생각할 시간을 조금 주시겠어요?
어라?
(남자2) 미안한데
그분이 뒤탈이 없길 원하셔서
[칼로 푹 찌른다]
(남자3) 윽!
[날렵한 효과음]
[폭발음]
- 누구라고요?
- (수연) 기억 안 나세요?
강희숙
(이안) 당신 뭐야